एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 24]
क्या तुम उसकी वजह से मुझे पसंद नहीं करते?
उस नौकरानी का मुझसे कोई संबंध नहीं है।
कृपया उसे मारक दवा दीजिए।
तो फिर मेरे साथ महल से बाहर आओ।
हम पतंग उड़ाने जाएंगे,
ठीक है?
केवल इस बार।
बस एक बार, कृपया?
मेरे साथ पतंग उड़ाओ,
और मैं तुम्हें तुरंत ही मारक दवा दे दूंगा।
मैंने तुमसे कभी झूठ नहीं बोला.
सावधान!
महारानी,
क्षमा चाहता हूँ।
ली होंगकिंग,
मैं तुम्हें इसी तरह पसंद करता हूं.
यहां, महामहिम!
पतंग की डोर ने वास्तव में आपका हाथ काट दिया।
चलो इससे छुटकारा पाएं!
यह तो बस एक छोटी सी खरोंच है।
♪उसका हेयरपिन हिलता है♪
♪विचार बने रहते हैं♪
♪मेरे लंबे काले बालों में उलझे हुए♪
♪तुम्हारे स्पर्श की गर्माहट...♪
आप क्या कर रहे हो?
थूक दर्द से राहत दिलाता है।
एक बूढ़ी नानी ने मुझे यह सिखाया था।
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
मैं क्यों होऊंगा?
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
♪मेरे हाथ की हर रेखा में भाग्य गहराई से अंकित है...♪
मुझे तुम्हारा लबादा नहीं चाहिए.
♪आपकी आँखों में हमारा खिलता हुआ बगीचा है...♪
मैंने सीमा लांघ दी।
♪नाशपाती की पंखुड़ियों से मिठास धोना♪
♪धीरे से, धीरे से, गोल और स्पष्ट, धुंधला फिर भी पास...♪
महारानी...
♪बहता हुआ, गिरता हुआ, अंतहीन और कोमल♪
♪हर मौसम में, हर साल में, हर दिन में...♪
तुम्हारा दिल इतनी तेजी से क्यों धड़क रहा है?
♪धीरे से, धीरे से, गोल और स्पष्ट, धुंधला फिर भी पास...♪
आप बीमार हैं?
♪बहता हुआ, गिरता हुआ, अंतहीन और कोमल...♪
नहीं...
मैं... बिल्कुल ठीक हूं।
तब...
तुम क्यों हकला रहे हो?
♪बगीचा फिर से भर जाता है...♪
मैं...
♪मेरी हथेलियों में चाँद♪
♪तारों पर हवा के साथ उठता हुआ...♪
मुझे भूख लगी है.
तब...
मैं तुम्हें कुछ खाने के लिए ले चलूँगा।
♪बगीचा फिर से भर जाता है♪
याद,
तुम बहुत सुंदर हो!
बस आप प्रतीक्षा करें!
मैं अपने भाई को फोन करूंगा
तुम्हें पीटने के लिए!
वह मुझे नहीं हरा सकता.
बच्चा,
क्या हम आपका तांगहुलु खरीद लें?
[*कैन्डीड हौथर्न]
मुझे पैसे नहीं चाहिए!
मुझे तो बस तांगहुलु चाहिए!
यह बहुत अच्छा है.
तुम थोड़ा इंतजार करो!
तुम भागो मत!
मैं अपने भाई को ले आऊंगा!
अगर आपमें हिम्मत है तो भागो मत!
महारानी,
चल दर।
उसने मुझसे कहा कि यहीं रुको। मैं नहीं जा सकता।
जब वह अपने भाई के साथ वापस आता है,
आप मुझे उसके भाई के दांत तोड़ने में मदद कर सकते हैं।
क्या आप फिर से परेशान हैं?
क्या मैंने कुछ गलत किया?
महारानी,
आप किसी बच्चे से तांगहुलु नहीं छीन सकते।
मैं एक राजकुमारी हूं।
अगर मैं इसे खाना चाहूँ,
मैं क्यों नहीं कर सकता?
और वह नौकरानी.
मैं वैसे भी उसका पैकेट कभी स्वीकार नहीं करने वाला था।
उसने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
इसके लिए उसे क्यों मरना पड़ेगा?
क्या तुम सचमुच इसे नहीं लेते?
वह बात नहीं है।
मैं उसे पसंद नहीं करता.
यदि इससे आप दुखी होते हैं,
तो शायद मैं भी उसे पसंद कर सकूं.
क्या इसमें कुछ है?
क्या इसका इस बात से कोई लेना-देना है कि मैं खुश हूं या नहीं?
बेशक ऐसा होता है।
मुझे आप पसंद हो।
मेरी बस आपको खुश देखने की इच्छा है।
तो फिर क्या तुम मुझे पसंद करते हो?
अगर मैं ऐसा न करूँ तो क्या होगा?
क्या आप मुझे भी मरने को कहेंगे?
मैं नहीं करूंगा.
कमांडर ली मर नहीं सकते.
यदि आप मर गए तो मुझे बहुत दुःख होगा।
इससे भी अधिक दुःख की बात तो यह है कि मैं स्वयं मर गया।
जब महामहिम को पता चलेगा
क्या सही है
और क्या ग़लत है,
आप वास्तव में बहुत प्यारे हैं.
महारानी,
आप कहां जा रहे हैं?
तांगहुलु खरीदने के लिए!
उसने बस इतना कहा...
वह केवल तांगहुलु चाहता है,
पैसा नहीं!
[लिंगे हॉल]
जिओ हुआन, तुम जाग रहे हो।
कैंगकांग, तुम भी जाग रहे हो।
राजकुमारी यिंग?
आप दोनों को मेरा नमस्कार।
यह किस बारे में है?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं आपसे एक अनुरोध करने आया हूं।
यह क्या है?
कमांडर ली ने कहा
उसे आपसे पूछना होगा
अगर उसे मुझे पसंद करने की अनुमति है।
आपको हाँ कहना होगा.
एक प्रतिष्ठित, शालीन, उदार विचारों वाली राजकुमारी
कल वुयिंग हॉल में मुझे ढूंढने आना चाहिए,
रात में लिंगहे हॉल में जबरन प्रवेश न करें
और मेरी नींद में खलल डालते हैं.
अगर मुझे कल तक इंतज़ार करना पड़े,
मैं तो शायद इससे मर ही जाऊँगा।
चिंता मत करो।
मुझे लगता है कि यह गुज़र गया।
"इस पर विचार करें" नहीं।
आपको सहमत होना पड़ेगा!
ठीक है।
मैं समझता हूँ।
वापस जाओ और कुछ देर सो जाओ।
हाँ!
तो फिर मैं विदा लूंगा.
मैं तुम्हें मारता था और तुम पर चिल्लाता था।
मैंने तुम्हें जहर भी दिया था.
वह मेरी गलती थी.
इसलिए मैं यहां माफी मांगने आया हूं।
आप सब मुझे माफ़ कर रहे हैं?
- हम करते हैं! - हम करते हैं!
यिंग.
कियानक्विंग!
उनके साथ क्या हो रहा है?
मैं उनसे माफ़ी मांग रहा हूं.
वे सभी ख़ुशी-ख़ुशी मुझे माफ़ कर रहे हैं।
वे खुश हैं?
- खुश खुश!
- बहुत खुश! - बहुत खुश!
देखना?
वे सचमुच खुश हैं।
अब आसमान साफ़ है.
कियानक्विंग
आओ मेरे साथ धूप में बैठो!
चलो भी।
कियानक्विंग
पितृभक्ति क्या है?
क्या यह सिर्फ
जो कहा जाए वही करो,
और अंत तक वहाँ मौजूद रहना?
करीब करीब।
कियानक्विंग
मैं अंत में निश्चित रूप से आपके साथ रहूंगा।
मैं अब महामहिम को मारने की कोशिश नहीं करूंगा।
भाई होंगकिंग ने कहा
जब लुलिंग पैलेस में आग लगी थी,
महामहिम अभी भी बहुत युवा थे
और खराब स्वास्थ्य में,
तो यह जानबूझकर नहीं था कि उसने मुझे नहीं बचाया।
इसलिए मैं उसे दोष नहीं दे सकता.
अच्छा, अच्छा.
तो अब मेरे अलावा आपके पास एक भाई हांगकिंग भी है।
कियानक्विंग...
मैं तुम्हें एक रहस्य बताता हूं.
जारी रखें।
कल,
वह मुझे मौज-मस्ती करने के लिए बाहर ले गया।
उसने मुझे बहुत सी बातें बताईं।
उसने कहा
वह मुझे पसंद करता है.
यदि मैं थोड़ा और उचित हो सकूँ,
वह मुझे और भी अधिक पसंद करेगा.
इसलिए मैं सारी रात जागकर दो किताबें याद करता रहा।
मैं उन्हें आपके लिए सुनाऊंगा, ठीक है?
ठीक है।
"एक सज्जन व्यक्ति भोजन में तृप्ति नहीं चाहता
या जीवन में आराम.
वह कर्म में परिश्रमी, वाणी में सावधान,
और पुण्यात्माओं से स्वयं को सुधारने की शिक्षा लेता है।
यह है...
सीखने से प्रेम करने का क्या अर्थ है।"
आपने रात भर में क्या याद किया
कन्फ्यूशियस का 'अनालेक्ट्स' है।
और आप...
मुझे बीच में मत टोको,
या मैं इसे भूल जाऊंगा!
ठीक है।
"एक सज्जन व्यक्ति बड़ी जिम्मेदारियां उठा सकता है..."
बाद में,
जब हांगकिंग आता है,
मुझे जगाना याद रखना.
चिंता मत करो।
मैं वादा करता हूँ।
तुम बड़े हो गए हो
और अंततः अपनी खुशी पा ली।
मैं आपके लिए खुश हूँ।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
कियानक्विंग...
मैं अंत में तुम्हारे साथ रहूंगा।
ठीक है।
मुझे इंतज़ार रहेगा
ताकि तुम मुझे विदा कर सको।
आज कोर्ट बंद है और मौसम अच्छा है।
ताज़ी हवा के लिए बाहर आना अच्छा लगता है।
यह कितनी शर्म की बात है कि यह पोशाक तीरंदाजी के लिए अच्छी नहीं है।
या फिर हम उन दोनों को तीरंदाजी में दिखाएंगे।
महामहिम,
चलो आज इसे रेंज पर निपटाते हैं।
यदि आप हार जाते हैं, तो दुखी मत होइए।
तुम अभी भी बहुत ज्यादा बोलते हो.
यह बहुत खट्टा है.
आप इसे कैसे खा सकते हैं?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
यह सचमुच ताजगी देने वाला है।
बहुत अच्छा स्वाद है।
तुम हमारे सामने ही फ़्लर्ट कर रहे हो?
इनमें से कौन
आपको क्या लगता है जीतेंगे?
मैं शर्त लगा सकता हूं
महामहिम जीतेंगे!
अच्छा!
वह तो गिनती में नहीं आता!
मैं बस फिसल गया.
यह राउंड गिनती में नहीं आता.
तुम अब भी पहले जैसे ही हो,
हार बर्दाश्त नहीं कर सकता.
कौन है दुखी हारने वाला?
आप केवल एक बार जीते.
अगर तुममें हिम्मत है तो चलो फिर चलते हैं।
शायद मैं तुम्हारे साथ नरमी बरतूँगा
और आपको एक जीतने दें.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
आपकी जीत पर बधाई.
महाराज सचमुच प्रभावशाली हैं।
फेंग वुफू!
तुम बहुत ही घटिया हो!
महाराज, वह आपसे कहीं बेहतर है।
कृपया इसका गुस्सा मुझ पर मत निकालो।
यह खंजर लोहे को ऐसे काटता है जैसे वह कुछ भी नहीं है,
इस दुनिया में एक दुर्लभ खजाना.
धन्यवाद।
तुम किस बात पर मुस्कुरा रहे हो?
बैठ जाओ.
वे सब एक दूसरे से प्रेमपूर्ण व्यवहार कर रहे हैं।
उन्हें देखने में क्या खास बात है?
तुम्हें केवल मेरी ओर देखने की अनुमति है।
ठीक है।
मैं केवल आपकी ओर देखूंगा।
महाराज, दुनिया के सबसे प्यारे आदमी हैं।
सबसे मनोहर,
और सबसे मजेदार.
मेरे दिल में और मेरी आँखों में केवल तुम ही हो।
अब संतुष्ट हैं?
महाराज, आप अपनी प्रतिभा को बहुत अच्छी तरह से छिपाते हैं।
आप मांस भूनते हैं
साथ ही मार्शल दुनिया में किसी भी मास्टर कुक के रूप में।
ऐसा इसलिए क्योंकि जब वह छोटा था,
वह बहुत अधिक कठिनाई से गुजरा।
यह सब अतीत की बात है।
इसे उठाने की कोई जरूरत नहीं है.
यहाँ।
अद्भुत खुशबू!
झोंग लिन, स्वाद लो।
स्वादिष्ट!
कितना अच्छा!
मेरी ग्रिल्ड मछली भी उतनी ही सावधानी से बनाई गई है।
पक्षपात मत करो, ठीक है?
झोंग लिन, यहाँ।
एक स्वाद है।
कैंगकांग,
आप के बाद।
क्या हुआ, कैंगकांग?
कुछ नहीं।
शायद आज की मछली...
यह थोड़ा संदिग्ध है.
मुझे सूंघने दो.
इसमें कोई गड़बड़ नहीं लगती.
आपको आमतौर पर मछली सबसे ज्यादा पसंद है।
आज स्वाद में परिवर्तन क्यों?
बिलकुल नहीं।
मैंने जो मछली ग्रिल की थी, वह कभी भी मछली जैसी नहीं हो सकती थी।
मैंने तुमसे कहा था, मैं ठीक हूं।
इतना परेशान मत होइए.
आप युगल
मुझे वास्तव में कम चिंता करनी चाहिए!
चिकित्सक ली,
क्या उसके स्वास्थ्य में कुछ गड़बड़ है?
महाराज...
आपने बेहतर किया
तैयार हो जाओ।
तैयार हो जाओ?
किसके लिए तैयार हो जाओ?
महारानी आपके बच्चे को ले जा रही हैं!
पिता बनने के लिए तैयार हो जाओ.
तो आपका मतलब है
वह गर्भवती है?
- बधाई हो, महाराज! - बधाई हो, महाराज।
- बधाई हो, महारानी! - बधाई हो, महारानी।
यद्यपि अतीत में,
महारानी के स्वास्थ्य को कुछ नुकसान पहुंचा,
शुक्र है कि उसका शरीर अभी भी बहुत मजबूत है,
और
तुम्हारा भी यही हाल है।
थोड़ी देर में,
मैं बच्चे की सुरक्षा के लिए कुछ दवा लिखूंगी।
आपको इसे नियमित रूप से लेना चाहिए
और अपने आप पर फिर से अधिक काम नहीं करना चाहिए।
तुम दोनों सचमुच कोशिश कर रहे हो
मेरी अच्छी प्रतिष्ठा को नष्ट करने के लिए,
क्या तुम नहीं हो?
चिकित्सक ली,
अगले दस महीनों के लिए,
मुझे आशा है कि आप राजधानी में ही रह सकेंगे।
आप बव्वा,
अब तुम मुझे यहाँ जंजीर से बांधना चाहते हो?
अच्छा।
अब से, आपका विवाहित जीवन
मेरी जिम्मेदारी है.
तुम सब यहाँ किसलिए खड़े हो?
चले जाओ!
धन्यवाद, चिकित्सक ली.
कैंगकांग,
धन्यवाद।
मैंने सुना है कि आप वुयिंग हॉल गए थे।
क्या महामहिम ने आपके लिए चीज़ें कठिन बना दी हैं?
नहीं।
मैंने उसके प्रति अपनी पूरी ईमानदारी दिखाई।
उसके हृदय में तमाम आक्रोश के बावजूद,
आखिरकार हमने एक दूसरे की मदद की है।
मुझे लगा कि उसे वह बंधन याद होगा
और मुझ पर कुछ दया दिखाओ।
भले ही भरोसा हो,
यह पहले जैसा नहीं है.
ऐसा होना जरूरी नहीं है!
उसकी नज़र में,
मैं कभी भी ज्यादा मायने नहीं रखता था.
यह सच है.
मैं जानता हूँ कि तुम सचमुच
मेरे सर्वोत्तम हित को ध्यान में रखना।
महोदया,
आपको अपने आप पर दबाव डालने की जरूरत नहीं है।
मैं जानता हूं कि आज आप दुखी हैं।
मैं दुखी क्यों होऊंगा?
महामहिम...
अंततः उसे एक वारिस मिल गया।
हमें उसके लिए खुश होना चाहिए!
हमें जश्न मनाना चाहिए!
मुझे समझ नहीं आ रहा
जिओ परिवार इतनी खुशी से कैसे रह सकता है
मेरी माँ को बर्बाद करने के बाद!
यह उचित नहीं है!
आप बच्चों को पसंद करते हो?
या केवल एक
वह तुम्हें क्या देगी?
[लिंगे हॉल]
महामहिम,
इस अपराध के लिए मुझे क्षमा करें।
जगह खोजो!
कैंगकांग,
क्या आप बता सकते हैं कि यह सब क्या है?
आप वादे क्यों नहीं निभा सकते?
तुमने मुझसे क्या कहा?
मैं तो बस उन्हें पढ़ रहा था।
मेरा मतलब कुछ और नहीं था.
अलावा,
वो सड़क की कहानियाँ,
कभी-कभी,
वे...
भूत-प्रेत की कहानियों की तरह रोमांचक नहीं।
क्या मार्शल आर्ट पर्याप्त नहीं है?
नहीं।
पर्याप्त रोमांचक नहीं है.
गुस्सा मत हो.
श्री बाई.
प्रिय बाई.
यह मुझ पर काम नहीं करेगा.
सच में नहीं...
वे वास्तव में काफी अच्छे हैं.
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
बस इसे पढ़िए.
यह स्वैलो एट की कहानी है।
वह राक्षसों को पकड़ सकती है,
लेकिन वह वास्तव में स्वयं एक राक्षस है।
बाद में उसे अधिक शराब पीने के कारण मार दिया गया,
फिर वह एक महिला में बदल जाती है
और उस आदमी के प्यार में पड़ जाती है जिसने उसे मारा था।
और यह.
यह भी सचमुच बहुत अच्छा है।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
यह वाला
[क़ियाओज़ोंग मॉन्स्टर]
एक पुरुष भूत के बारे में है।
वह हमेशा एक बागे पहनता है
जिस स्त्री से वह प्रेम करता है, उस पर
उसके सो जाने के बाद.
यह वास्तव में एक बहुत ही हृदयस्पर्शी कहानी है।
वास्तव में!
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
आप हिजड़ा फेंग से पूछ सकते हैं।
सही?
हाँ...
जब से महारानी
सबसे पहले मुझे वह कहानी सुनाई,
आपकी मदद करते हुए मैं ऊर्जा से भरपूर रहा हूँ
स्मारकों के साथ,
बिल्कुल भी नींद नहीं आ रही है.
और वहाँ
ऐसी और भी कहानियाँ हैं।
ठीक है, कैंगकांग.
पहले,
मैंने विशेष रूप से कुछ क्लासिक्स पर ध्यान दिया है।
झोउ के राजा वेन की माँ
कभी भी किसी अनुचित चीज़ को नहीं देखा
या कोई अप्रिय बात सुनी हो
जब वह गर्भवती थी।
इसे ही वे जन्मपूर्व शिक्षा कहते हैं।
जन्मपूर्व शिक्षा?
इसलिए...
इसलिए,
मैंने विशेष रूप से यह पुस्तक चुनी है,
नदियों और पहाड़ों की कहानियाँ,
यात्रा नोट्स और अंतर्दृष्टि से भरा हुआ।
आप इसे ठीक से पढ़ सकते हैं.
आओ, वापस बैठ जाओ।
वुफू.
यहाँ।
इतने सारे शब्द,
इतनी कसकर पैक किया गया.
[नदियों और पहाड़ों की कहानियाँ]
मुझे इससे कैसे पार पाना चाहिए?
ठीक ठाक है।
मैं कर सकता हूँ
इसे धीरे-धीरे आपके लिए पढ़ें.
एक बार जब हम काम पूरा कर लेंगे,
आपको ठीक से खाना खाना होगा.
आप क्या खाना चाहते हैं?
मैं...
पांच मसाले वाली कुरकुरी मछली।
नहीं।
गड़बड़ सी गंध आ रही है.
अगला।
क्रिस्टल मटन जेली.
भरवां आठ-खजाना बतख.
आप तो यह भी नहीं चाहते?
नहीं।
मुझे भूख नहीं है।
शायद...
बस कुछ भी मत परोसो.
चूँकि उसे भूख नहीं है,
यह सब छीन लो.
महल से बाहर,
मैं तुम्हारे लिए कई रेस्तरां में घूमा।
मेरे पैर लगभग टूट गये।
और वह एक भी व्यंजन नहीं चाहती!
मेरी प्रतिष्ठा को पहले ही धक्का लग चुका है,
और आप सब कुछ साफ़ कर देते हैं
और मुझे खाने भी नहीं देगा?
वह संभाल नहीं सकती
कुछ भी चिकना.
यह सब ले जाओ.
कितना बेकार है।
इसे पैक करो और इसे मेरे मनोर में ले जाओ।
मैं इसे झोंग लिन के साथ साझा करूंगा।
ठीक है।
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
मैं सोच रहा था
कुछ ही दिनों में यहाँ वसंत आ जाएगा।
हाँ।
मैंने पहले ही मंजूरी दे दी है
इस वर्ष की न्यायालय सभा।
हाल ही में बहुत कुछ घटित हुआ है।
मेरे पिता
यहाँ मेरे साथ होना चाहिए था,
पर अब...
कैंगकांग,
मैं अभी भी आपके साथ हूं,
झोंग लिन,
जिओ कियानक्विंग,
और भविष्य में हमारा जो बच्चा होगा।
यदि आपको अपने पिता की याद आती है,
आप उनसे मिल सकते हैं.
अगर वह जानता है
हम एक बच्चा पैदा करने वाले हैं,
वह क्या सोचेगा?
[हिरण प्रांगण]
जब तुम पृथ्वी को तोड़ते हो,
यह महान कार्यों का समय होगा।
[लिंगे हॉल]
महाराज!
महामहिम के पास रसोईघर थे
इस चिड़िया के घोंसले का सूप तैयार करें।
उसने मुझसे कहा
यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप इसका स्वाद लें।
हिजड़ा फेंग?
महामहिम को शांति मिले।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
महाराज कहां हैं?
महामहिम,
महामहिम वुयिंग हॉल में व्यस्त हैं।
उसने मुझे भेजा
महाराज की धूपबत्ती बदलने के लिए।
धूप बदलें?
मेरे पास जो है वह बिल्कुल ठीक है।
इसे क्यों बदलें?
महामहिम ने कहा
पुरानी धूप सिर साफ़ करने के लिए थी
और अब आपके लिए सबसे अच्छा नहीं था।
इसलिए वह इसके बजाय यह सौम्य मिश्रण चाहता है,
महामहिम को हर दिन आराम से रखने के लिए।
अचे से।
ठीक है।
ज़ियाओशान,
जाओ मेरी तलवार लाओ.
मैं आज मूड में हूं.
नहीं!
महामहिम,
आप अभी ठीक नहीं हैं.
तुम्हें तलवारबाजी का अभ्यास नहीं करना चाहिए।
मैं भी यह नहीं कर सकता?
मैं एक समय फेंगलाई मंडप का गौरवशाली नेता था,
और अब
मैं कोई लाड़-प्यार से पाला गया गरम-घर का फूल बन गया हूँ?
रहने भी दो।
महाराज, आप कहां जा रहे हैं?
महामहिम ने कहा कि आपको इधर-उधर नहीं भागना चाहिए।
मैं उसे ढूंढने जा रहा हूं, ठीक है?
महाराज...
महाराज!
जल्दी करो!
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैं तुम्हें वापस ले जाने के लिए यहां हूं।
ज़ियाओशान मुझे पूरे दिन देखता रहता है,
कह रही हो कि तुमने उससे कहा था
मैं यह नहीं कर सकता
और मैं ऐसा नहीं कर सकता.
मैं पूरी तरह से विकलांग हो जाने वाला हूं।
मुझे बेकार होने से भी कोई ऐतराज़ नहीं,
लेकिन...
क्या आप कम से कम मेरी आज़ादी तो नहीं छीन सकते?
कैंगकांग,
यह सब आपके भले के लिए है।
एक बार जब चिकित्सक ली कहते हैं कि आप इधर-उधर घूम सकते हैं,
आपको अधिक स्वतंत्रता मिलेगी.
ठीक है।
तब तक जब तक चिकित्सक ली सिर हिला न दें,
मैं वादा करता हूँ
मैं अपना व्यवहार ठीक रखूंगा।
अच्छा।
चलो भी।
चलो लिंगे हॉल वापस चलते हैं।
चल दर।
वुफू.
हां, महाराज.
महारानी जो कुछ भी खाती या उपयोग करती हैं, उसकी दोबारा जांच करें।
किसी भी त्रुटि की अनुमति नहीं है.
समझा।
आप व्यक्तिगत रूप से लिंगे हॉल के गार्डों पर नजर रखेंगे।
महामहिम,
क्या यह थोड़ा ज्यादा नहीं है?
लेकिन घबराना नहीं।
मैं अपनी माँ पर नज़र रखूँगा.
हम आपके उत्तराधिकारी का सुरक्षित जन्म देखेंगे।
ठीक है।
हिरण प्रांगण में हालात कैसे हैं?
तुम्हारे ससुर वहां हर दिन खेतों में काम करते हैं।
हाल ही में उन्हें हल्की सर्दी लगी और खांसी भी हो रही है।
शाही चिकित्सकों ने उसे देखा है।
इसके अलावा,
कुछ भी असामान्य नहीं.
सुनिश्चित करें कि उसकी अच्छी तरह से देखभाल की जाए।
आख़िरकार,
वह बूढ़ा हो रहा है.
समझा।
कुछ कोल्टसफुट फूल जोड़ें।
वे खांसी को कम करने के लिए बहुत अच्छे हैं।
यहाँ, महोदया.
"शी यान एक आश्चर्यजनक हमला करेगा
लिंगबी संप्रदाय की लांग्ये पर्वत शाखा पर दो दिनों में।"
इस खबर को लिंगबी संप्रदाय तक लीक करें।
लेकिन क्या इससे शी यान खतरे में नहीं पड़ जाएगा?
अगर शी यान को कुछ हो गया,
ली होंगकिंग क्या करेंगे?
इंपीरियल गार्ड्स के कमांडर के दूर होने के साथ,
आप, उप कमांडर,
एक बड़े उद्देश्य की पूर्ति कर सकता है।
समझा।
महल में वह पागल राजकुमारी
अब भी है
एक चतुर चाल जो हमने अभी तक नहीं खेली है।
संतति.
मुझे संदेश मिला है
कि सम्राट के ज़ियाओक्सिंग गार्ड
लिंगबी संप्रदाय की लांगये पर्वत शाखा पर हमला करने की योजना है।
[संतेस, लिंगबी संप्रदाय]
क्या रिपोर्ट सही है?
हाँ।
शी यान का मतलब सीधे दिल पर वार करना था
और एक ही झटके में लैंगये माउंटेन शाखा ले लो।
लेकिन वह एक घात में चला गया।
यद्यपि भूत राजा मर चुका है
और अब वे सिरविहीन हैं,
वे वर्षों से मार्शल दुनिया में हैं
और इन्हें पूरी तरह से मिटाना कठिन है।
इससे पहले, झू शा ने संत का उल्लेख किया था,
कह रहे हैं कि वह उनकी सच्ची गुरु हैं।
मैं बाहर जाने की अनुमति मांगता हूँ
शी यान को वापस लाने के लिए
और महामहिम के लिए सत्य को उजागर करें।
ठीक है।
तो फिर सावधान रहें.
कमांडर ली.
तुम्हें मुझसे क्या चाहिए था?
मैं जरूरी काम से जा रहा हूं।
महल की गश्त और महामहिम की सुरक्षा
आपके हाथ में होगा.
हम दोस्त हैं.
इतना औपचारिक होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
अलावा,
यह सब मेरे कर्तव्य का हिस्सा है.
भी,
ठंडे महल में,
तीन से अधिक लैंप की अनुमति नहीं है।
जू के घंटे तक सभी लैंप बुझ जाने चाहिए।
हालाँकि यह नौकरों का काम है,
पुरुषों को भी इस पर नजर रखने को कहा गया है।
उनसे इसे देखने में मदद करने के लिए कहें।
तीन लैंप.
जू का घंटा.
कोई बात नहीं।
धन्यवाद।
ओह हां।
आपको पता है
राजकुमारी कैसी है?
मुझे डर है कि लड़के उसे अच्छी तरह से नहीं संभालेंगे
और उसे दुखी कर दो.
यह ठीक है।
बस उसे फुसलाओ और कहो
जब तक वह गुस्सा न हो जाए
या किसी को मारा,
फूल जल्द ही खिल जाएगा.
यह किस प्रकार का फूल है?
ईमानदारी से कहूं तो, मुझे पूरा यकीन नहीं है।
लेकिन एक बार जब यह खिल जाता है,
हम जान जायेंगे.
मैं इसका अच्छे से ख्याल रखूंगा।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि यह अच्छी तरह बढ़े और खिले।
फिर हम साथ मिलकर देख सकेंगे कि यह कैसा दिखता है।
जब तक हांगकिंग वापस नहीं आ जाता, मैं कुछ नहीं खाऊंगा।
महारानी,
कमांडर ली कुछ दिनों के लिए चले जायेंगे।
यदि आप भूखे रहेंगे तो आपका स्वास्थ्य खराब हो जाएगा।
हम ऐसा नहीं कर सकते.
ठीक है।
मुझे अधिक समझदार होना चाहिए.
तब,
मैं आज दस निवाले खाऊँगा,
कल नौ काटने...
यदि वह दस दिन में भी वापस नहीं आता है,
मैं एक भी निवाला नहीं खाऊंगा!
महारानी,
यह...
यह बिल्कुल नहीं चलेगा!
मुझे महारानी से बात करने दीजिए।
चले जाओ।
मैं तुम्हें पसंद नहीं करता.
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪मैं हर विदाई गीत गाने को तैयार हूँ और अगले हज़ार साल तक तुम्हारा इंतज़ार करूँगा♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा यही है♪